---
permalink: /atmos.html
title: Запуск Atmosphere
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Хоть в текущем виде эту CFW и не следовало бы называть Atmosphere, для удобства мы будем продолжать это делать. В данный момент это скорее официальная прошивка с запущенными модулями от Atmosphere

[Подробнее про Atmosphere](launch-cfw#atmosphere){:target="_blank"}

## Что понадобится 

* Умение [вводить консоль в режим восстановления (RCM)](fusee-gelee#%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-i---%D0%B2%D1%85%D0%BE%D0%B4-%D0%B2-rcm){:target="_blank"}
* Свежая версия [SDFiles от VK:3ds_cfw](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}

## Инструкция

### Подготовительные работы 

1. Выключите Switch и вставьте его карту памяти в ПК 
1. Скопируйте содержимое `.zip`-архива [SDFiles от VK:3ds_cfw](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} в корень карты памяти с заменой, если ещё не делали этого
	* Помните, что это действие перезапишет ваш конфиг. Если вы изменяли его - не забудьте внести изменения в новый конфиг! 
1. `payload.bin` из `.zip`-архива [SDFiles от VK:3ds_cfw](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} - это hekate, с её помощью мы будем запускать прошивку через [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}. 
1. Вставьте карту в консоль

### Запуск Atmosphere

1. Запустите пейлоад `payload.bin` с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}
	* Для перемещения по меню, hekata используйте клавиши (VOL-) и (VOL+), для выбора - (POWER)
1. На экране приставки перейдите в меню "**Launch**" и выберите один из вариантов:
	* *Atmosphere* - запуск прошивки с активированным <abbr title="Патч, который позволяет изменять данные игры в оперативной памяти на данные, находящиеся на карте памяти. С помощью этого патча работают переводы и моды. Подробнее в конце страницы">LayeredFS</abbr> и без <abbr title="Патч, который предотвращает обновление картриджного слота, если вы безопасно обновлялись с прошивки <4.0.0. Подробнее в конце страницы">NOGC</abbr>-патча
	* *Atmosphere NOGC* - запуск прошивки с активированным <abbr title="Патч, который позволяет изменять данные игры в оперативной памяти на данные, находящиеся на карте памяти. С помощью этого патча работают переводы и моды. Подробнее в конце страницы">LayeredFS</abbr> и с <abbr title="Патч, который предотвращает обновление картриджного слота, если вы безопасно обновлялись с прошивки <4.0.0. Подробнее в конце страницы">NOGC</abbr>-патчем
	* *No LayeredFS* - запуск прошивки без <abbr title="Патч, который позволяет изменять данные игры в оперативной памяти на данные, находящиеся на карте памяти. С помощью этого патча работают переводы и моды. Подробнее в конце страницы">LayeredFS</abbr> и без <abbr title="Патч, который предотвращает обновление картриджного слота, если вы безопасно обновлялись с прошивки <4.0.0. Подробнее в конце страницы">NOGC</abbr>-патча
	* *No LayeredFS NOGC* - запуск прошивки без <abbr title="Патч, который позволяет изменять данные игры в оперативной памяти на данные, находящиеся на карте памяти. С помощью этого патча работают переводы и моды. Подробнее в конце страницы">LayeredFS</abbr> и с <abbr title="Патч, который предотвращает обновление картриджного слота, если вы безопасно обновлялись с прошивки <4.0.0. Подробнее в конце страницы">NOGC</abbr>-патчем

Если после запуска приставка не видит карту и требует обновить прошивку для её работы - вам нужно установить драйвера exFAT, [обновив прошивку следующим образом](update-to-latest){:target="_blank"}! Даже если у вас уже установлена последняя прошивка, но нет драйверов exFAT, обновите приставку указанным образом, либо официально через настройки! Помните, что если вы обновлялись до последней версии с помощью [безопасного обновления](update-to-latest){:target="_blank"}, обновление через настройки [сожжёт предохранители](update-to-latest#теоретическая-часть){:target="_blank"}! 
{: .notice--warning}

Вы можете настроить автозапуск выбранного варианта. То есть при запуске приставки меню hekate не будет отображаться, а запустится сразу прошивка. Для этого находясь в hekate перейдите в меню "**Options**" -> "**Auto boot**" и выберите ваш вариант. При следующей загрузке приставки вместо гекаты будет показан сплеш-скрин, после чего сразу запустится выбранная прошивка. Для перехода в меню hekate при включённом Autoboot, зажмите (VOL-) во время появления сплеш-скрина.
{: .notice--info}

### LayeredFS и NOGC

**LayeredFS** - патч, который позволяет изменять данные игры в оперативной памяти на данные, находящиеся на карте памяти. С помощью этого патча работают переводы и моды

* Папка, в которую нужно складывать модификации находится на карте памяти по адресу `\atmosphere\titles\TITLEID`, где "TITLEID" - 16-ти символьный код, соответствующий коду вашей игры. Обычно в архиве с модификациями лежит именно эта папка. 
* Если при запуске игры зажать (R), то она запустится с отключённым LayeredFS, а значит безо всяких модификаций

**NOGC** - патч, который предотвращает обновление картриджного слота, если вы безопасно обновлялись с прошивки ниже, чем 4.0.0

Если вы обновились с прошивки индекс которой строго ниже, чем 4.0.0 на последнюю прошивку, то после обновления, при первом же запуске прошивки, вы так же обновите  и слот для картриджей. Это приведёт к тому, что захоти вы вернуться на первоначальную прошивку, вы лишитесь возможности использовать слот для картриджей. Нужен ли он вам будет - это вопрос. Поэтому, если вы обновлялись с прошивки строго ниже, чем 4.0.0 и у вас нет картриджей, которые бы вы могли использовать, не отключайте NOGC. В остальных случаях - на ваше усмотрение. Ещё раз - NOGC нужен только тем пользователям, что выполнял безопасное обновление с прошивки строго ниже, чем 4.0.0!

___

# [Запуск Homebrew Launcher](launch-hbl)
{: .notice--success}
# [Запуск игр](games)
{: .notice--success}
# [Полезные инструкции](addons)
{: .notice--success}
# [Активация AutoRCM](autorcm)
{: .notice--success}