---
permalink: /backup-nand.html
title: Резервное копирование NAND
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

**Строго не рекомендуется пропускать этот шаг!** Бекап вам поможет избежать брика и, возможно, даже бана! В теории можно восстановить бекап и получить приставку в исходном состоянии, тогда шанс избежать бана намного выше! В будущем появится Emunand, который будет запускать прошивку не из внутренней памяти приставки (NAND), а из раздела на карте памяти. В таком случае можно будет переключаться между чистой прошивкой, на которой безопасно выходить в интернет, и между прошивкой для пиратства буквально обычной перезагрузкой! Но, опять же, если у вас не будет резервной копии чистой системы, то вы рискуете нивелировать все плюсы Emunand. 
{: .notice--danger}

# Что понадобится

* Свежая версия пейлоада [hekate](https://github.com/CTCaer/hekate/releases/latest){:target="_blank"}
* Работающая microSD с не менее чем 32 Гб свободного места, вставленная в Switch в формате exFAT 
* Свежая версия пейлоада [biskeydump](https://switchtools.sshnuke.net/){:target="_blank"}

# Инструкция

1. Запустите пейлоад [hekate](https://github.com/CTCaer/hekate/releases/latest){:target="_blank"} с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}

	Для перемещения по меню hekata используйте клавиши (VOL-) и (VOL+), для выбора - (POWER)
	{: .notice--info}
	
1. Перейдите в меню "Tools"
1. Выберите "Dump package 1/2"
	* Дождитесь окончания резервного копирования 
1. Нажмите любую кнопку для выхода в меню
1. Перейдите в меню "Backup"
1. Выберите "Backup eMMC BOOT0/1"
	* Дождитесь окончания резервного копирования 
1. Нажмите любую кнопку для выхода в меню
1. Выберите "Backup eMMC RAW GPP"
	* Дождитесь окончания резервного копирования
	* Резервное копирование занимает около полутора часов, в зависимости от скорости карты памяти!
1. Нажмите любую кнопку для выхода в меню
1. Выберите "Back", чтобы вернуться в предыдущее меню
1. Выберите "Reboot (RCM)", чтобы перезагрузить Switch в режим RCM для запуска следующего пейлоадера
1. Запустите пейлоад biskeydump с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}. Не забудьте предварительно разархивировать пейлоад!
1. Отсканируйте появившийся на экране приставки QR-код с помощью смартфона и отправьте на ПК полученные ключи
	* Если вы используйте "TegraRcmSmash", вы можете передать пейлоад через командную строку и получить ключи прямо в ней: `TegraRcmSmash.exe -w -r biskeydump.bin`
1. Вставьте карту памяти свитча в ПК и скопируйте папку "Backup" из корня карты в надёжное место. Туда же поместите полученные выше ключи. 
1. После того, как бекап будет скопирован, его можно удалить с карты памяти и вставить её обратно в консоль.