---
permalink: /faq.html
title: Часто задаваемые вопросы
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Общие сведения

### **В:** Любой switch можно прошить?
{% include /inc/checker.txt %}

### **В:** Мой свитч имеет прошивку версии X.X.X, смогу ли я его прошить?
**О:** Если приставка прошиваемая, то да

### **В:** Нужно ли мне что-либо паять для использования взлома?
**О:** Нет

### **В:** Это что, каждый раз после перезагрузки приставки взлом нужно будет запускать заново? 
**О:** Если вы пользователь атмосферы - нет. Перезагрузите приставку через меню электропитание (удежание кнопки (POWER) -> **Параметры электропитания** -> **Перезагрузка**), чтобы попасть в hekate. Оттуда вы сможете безопасно извлечь карту из приставки, например. Для того, чтобы из hekate запустить прошивку опять, перейдите в **Launch -> Atmosphere**

### **В:** Джойкон просит обновить прошивку. Можно? 
**О:** Да

### **В:** После проброса плейлоада и появления сплешскрина Nintendo, консоль висит в черном экране.

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер.

### **В:** Не могу закинуть на карту игру более 4х Гб, что делать? 

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер.

### **В:** Приставка не видит карту в формате exFAT и просит обновить прошивку 

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер.

### **В:** Как удалить скачанную, но ещё не установленную прошивку? 
**О:** Вам нужно отключить AutoRCM, выключить приставку и включить её, удерживая обе кнопки громкости и держать их, пока не попадёте в меню восстановления. После отключения приставки скачанное обновление удалиться. Не забудьте снова запустить hekate и ввести приставку в [AutoRCM](autorcm){:target="_blank"}

<!--На прошитой приставке выключите консоль, достаньте картридж, запустите [hekate](fusee-gelee){:target="_blank"}, выберите "**Launch**" -> "**ваша_прошивка**" и сразу после выбора зажмите (vol+) + (vol-) и не отпускайте их, пока не попадёте в меню восстановления. После сплешскрина Atmosphere, Nintendo и логотипа Switch, вы попадёте в меню восстановления в котором будет отображаться текущая версия прошивки. После перезагрузки приставки скачанное обновление удалиться. Посмотреть как это делается можно [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=9W3Dypvn67I){:target="_blank"}


-->
Если ваша приставка еще не прошита, просто выключите ее и включите с зажатыми кнопками громкости

### **В:** У меня последняя прошивка, но при запуске некоторых игр я вижу, что "доступно обновление системы". Почему так происходит?
**О:** Имеется ввиду обновление игры. Скачайте его и установите как обычную игру. Либо установите [DevMenu](/files/dm.nsp){:target="_blank"}, выберите игру, потом перейдите в меню "**Manage**" -> "**Reset Requiered Version**"

### **В:** Что нужно для использования взлома? 
**О:** Сам свитч, карта памяти, скрепка и хост-устройство (ПК/Android/iOS с джейлбрейком/донгл) для [запуска взлома](fusee-gelee){:target="_blank"}

### **В:** Можно ли устанавливать любительские переводы? 
**О:** [Да](games#использование-переводов){:target="_blank"}

### **В:** Смогу ли я устанавливать цифровые релизы? 
**О:** Да

### **В:** Можно ли запустить игры, требующие привязанного аккаунта, не привязывая аккаунт?
**О:** Нужно взять и скопировать по пути `SYSTEM/save` файлы [8000000000000010](https://fex.net/s/par7dx4){:target="_blank"} и [8000000000000011](https://fex.net/s/dea0ezl){:target="_blank"}

### **В:** При запуске прошивки получаю ошибку "Fatal Error: [NXBOOT]: Failed to detect target firmware"
**О:** Обновите [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}

### **В:** Не удаляется игра после установки, не могу удалить и через NX-shell
**О:** На switch'е через hekate во вкладке **tools** выберите **Fix archive bit (except Nintendo folder)**.

Не меняйте атрибуты папки Nintendo!
{: .notice--warning}

### **В:** В Homebrew Menu/Tinfoil пусто, хотя на карте всё есть
**О:** На switch'е через hekate во вкладке **tools** выберите **Fix archive bit (except Nintendo folder)**.

Не меняйте атрибуты папки Nintendo!
{: .notice--warning}

### **В:** Возникают ошибки при установке NSP-файлов 
**О:** Дайте файлом короткое имя. Если не помогло - перекачайте файлы, возможно они не докачаны

### **В:** Смогу ли я после взлома запускать сторонние программы и эмуляторы?
**О:** Да! Кастомная прошивка поддерживает Homebrew Launcher. Причем пользоваться Homebrew Launcher можно и на SX OS без покупки лицензии.

### **В:** Почему после выключения моя приставка разряжается?
**О:** После выключения через меню приставки, она включается заново для того, чтобы корректно завершить работу. Если у вас включен режим AutoRCM, то вместо корректного отключения приставка застрянет в RCM и будет терять заряд. Вы можете после выключения приставки зажать и удерживать на 20 секунд кнопку питания, приставка выключится наверняка, либо отключать её через hekate, выбрав Power Off. 

### **В:** Почему после выключения приставка включается\входит в RCM? 
**О:** Это особенности работы HOS. Активируйте в hekate режим Auto HOS Off (в разделе Options). При выключении приставки через настройки, hekate запускается еще раз и отключает приставку корректно. Если приставка была выключена корректно и так, то при следующем запуске hekate все равно её отключит на всяких случай. Просто включите консоль ещё раз и все будет работать как задумано. 

### **В:** Не могу включить приставку
**О:** отключите приставку от источника питания\вытащите из нее USB, 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), после этого нажмите на кнопку (POWER) единожды и запускайте прошивку. Если не помогает, снова 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), ставьте консоль на зарядку не менее, чем на 3 часа в оригинальный док или ЗУ, после чего отключите приставку от источника питания\вытащите из нее USB, 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), после этого нажмите на кнопку (POWER) единожды и запускайте прошивку.

### **В:** Во время установки игр приставка гасит экран. Что делать?
**О:** Приставка уходит в спящий режим из-за того, что вы не нажимаете кнопки. Я подключаю оба джойкона к консоли и натягиваю канцелярскую резинку между аналогами. Так же в настройках экрана можете отключить блокирование консоли и выставить максимальное время до отключения экрана

### **В:** Как мне перенести данные на новую SD-карту?
**О:** Просто скопируйте все файлы на новую SD-карту. если после копирования на новую ничего не работает:
1. Убедитесь, что карта памяти в формате exFAT\FAT32 
1. Убедитесь, что приставка работает с exFAT. Если не знаете или не уверены, попробуйте запустить приставку с картой в формате FAT32, а затем [обновиться по руководству](update-to-latest){:target="_blank"} до последней прошивки с поддержкой exFAT
1. [Переустановите kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}

### **В:** Можно ли запускать игры другого региона?
**О:** Да, можно.

### **В:** Я включил в hekate автозагрузку прошивки, как мне теперь зайти в саму hekate?
**О:** Нажмите (VOL-) во время появления сплешскрина прошивки

### **В:** Можно ли перенести дамп NAND с одной системы на другую?
**О:** NAND шифруется уникальным для каждой консоли ключом, поэтому перенос невозможен.

### **В:** Могу ли я обойтись без использования компьютера (например, использовать телефон на Android)?
**О:** Инжект пейлоада можно производить с помощью ПК, Android или специальных донглов.

### **В:** Можно ли играть онлайн? 
**О:** Нет - забанят. Но есть [выход](lanplay){:target="_blank"}

### **В:** Что по поводу банов?
**О:** Приставка собирает логи каждого вашего чиха, вплоть до ошибок, с помощью которых вы запускаете взлом. Приставка отправляет логи на сервера Nintendo при первом же удобном случае. То есть, вы взломали консоль, подключились к сети и Nintendo полетели ваши логи (даже если перед подключением к интернету вы запустили официальную прошивку). После чего вы автоматически становитесь претендентом на бан. Если вы использовали freeshop на консоли - ситуация та же, бан прилетает очень быстро. Что же делать? Отключать интернет на приставке ДО взлома, делать резервное копирование по гайду, затем только начинать взлом. В теории, если вы захотите когда-либо вернуться на официальную прошивку, вам нужно будет восстановить бекап и только тогда подключаться к интернету. Сейчас прошивки заворачивают логи на карту памяти и не отправляют их на сервера Nintendo, но даже с такими мерами безопасности никто не гарантирует 100% защиту от бана

### **В:** Чего я лишусь в случае бана? 
**О:** Бан может быть разным: на картридж, на аккаунт или целиком на консоль. В самом плохом случае Вы теряете доступ к eShop и онлайн сервису, при этом системное ПО и обновления игр будут качаться.

### **В:** Какого размера карта рекомендуется? 
**О:** Я бы брал не менее 64Гб. Чем больше карта, тем больше игр влезет

### **В:** Это всё бесплатно?
**О:** В базовом виде - да. Но если хотите монтировать XCI вместо картриджей, либо устанавливать игры с и на внешний USB-носитель, когда приставка в доке - придётся купить [SX OS](sxos){:target="_blank"}

### **В:** Каков шанс брика? 
**О:** Зависит от того, как чётко вы следуете инструкциям. Обязательно сделайте [бекап](backup-nand){:target="_blank"}! 

## SX OS

### **В:** Что это вообще такое?
**О:** [SX OS](sxos){:target="_blank"}

### **В:** Стоит ли покупать SX OS?
**О:** [Развернутый ответ](sxos){:target="_blank"}

### **В:** Как запускать игры при помощи SX OS?
**О:** [Запуск игр](sxos-games){:target="_blank"}

### **В:** Можно ли запускать игры при помощи не активированной SX OS?
**О:** Нет. Бесплатно при помощи SX OS можно запустить только Homebrew.

### **В:** Как обновить SX OS?
**О:** Для обновления достаточно заменить файл `boot.dat` на карте памяти и перезапустить взлом через RCM.

### **В:** Игры не отображаются в альбоме.
**О:** На switch'е через hekate во вкладке **tools** выберите **Fix archive bit (except Nintendo folder)**.

Не меняйте атрибуты папки Nintendo!
{: .notice--warning}

### **В:** Ошибка при монтировании образа "Не удалось считать данные с игровой карты"
**О:** Возможно нерабочий образ либо проблемы с картой памяти. Так же, если используете Mac для копирования образов, то попробуйте сделать это через Win.
