---
permalink: /games.html
title: Установка игр, DLC, обновлений
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

{% spoiler Видеоинструкция %}

{% include youtube.html id="JHDU-ndGmvU" %}
{: .text-center}
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

## Важная информация

* Игры, DLC и обновления ставятся одинаково и в любом порядке
* Не выходите онлайн с запущенной пиратской игрой - чревато баном 
   * У вас не получится выйти онлайн, если установлена [блокировка обновлений](block-update){:target="_blank"}
	* Вы можете использовать специальный метод для [сетевой игры](lanplay){:target="_blank"}

### В каком порядке устанавливать игры и немного о условных обозначениях 

Как правило, кроме игры нужно устанавливать последний патч и DLC, если последние выходили. Касательно патча, нужно ставить только последний, все что были перед ним ставить не надо. Последний патч всегда можно найти [hbgshop](tinfoil){:target="_blank"}

### Стандарты именования игры 

* **NSP** - дампы игр из eShop.
* **NSZ** - дампы игр из eShop, но упакованный специальным образом (заархивирован)
* **XCI** - побитовые дампы картриджа. Аналогичным образом раньше делались образы дисков для ПК. Можно монтировать прямо в слот картриджей, но пока это умеет только [SX OS](cfw#sx-os){:target="_blank"}. Для использования с Atmosphere, устанавливайте при помощи DBI (смотрите ниже) 

Сейчас игры именуются по такому негласному правилу - `название игры`[`titleid_игры`][`версия_игры`].расширение 

Например `FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster [0100BC300CB48000][v0].nsp`

`FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster` - название игры
`0100BC300CB48000` - Title ID (нужно знать для [использования модификаций через {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}](#использование-переводов-и-модификаций){:target="_blank"})
`v0` - версия игры. `v0` всегда означает саму игру. `vXXXXXX` всегда патч. Чем выше число версии, тем новее патч.

Так же встречаются конструкции вида `Touhou Kobuto V Burst Battle [010010F004022000] + (v196608 UPD) + (2 DLC).xci`. Вы можете устанавливать такие игры с помощью DBI (смотрите ниже)

### Где брать игры и обновления

{% include /inc/games.txt %}

## Установка игр

### Что понадобится

* Настроенная и работающая [кастомная прошивка](cfw){:target="_blank"}
* Умение [запускать пейлоады через Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}
* Свежая версия [системного ПО приставки](update-to-latest){:target="_blank"}
* Свежая версия {% include abbr/kefir_addr.txt %}
* Игры 

### Подготовительные работы

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Установите {% include abbr/kefir_addr.txt %}, если ещё не делали этого
1. Скопируйте игру в место установки
	* Если собираетесь ставить игру с карты памяти, скопируйте скачанную игру в формате `.nsp`, `.nsz` или `.xci` в папку `games`, 
	* Если собираетесь по воздуху или через USB, просто скопируйте игру в удобное место на ПК
1. Вставьте карту памяти в консоль и запустите [{% include abbr/cfw.txt abbr="CFW" %}](cfw){:target="_blank"}
1. Запустите [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}

### Выберите один из методов установки
Если по какой-то причине у вас возникают проблемы при установке по USB на вашей системе, воспользуйтесь [старым методом установки с помощью NS USB Loader](games_old){:target="_blank"}. Этот метод доступен для всех ОС. 
{: .notice--warning}

{% spoiler Способ I - Установка по USB (рекомендуемый) %}

### Установка игр 

{% spoiler Подготовительные работы в MacOS %}

1. Установите [Android File Transfer](https://www.android.com/filetransfer/){:target="_blank"}, если версия вашей MacOS 10.13 или новее

{% endspoiler %}

Установка по USB через указанный способ поддерживает только форматы `NSP` и `NSZ`!
{: .notice--info}

При возникновении проблем, воспользуйтесь [старой инструкцией](games_old){:target="_blank"}
{: .notice--info}

1. Подключите консоль к ПК 
1. **На приставке** запустите **DBI** через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Нажмите "**Run MTP Responder**"
    * К вашему ПК примонтируется новое MTP-устройство
1. Откройте появившееся устройство "**DBI**"
1. Перейдите в папку "**NSP and NSZ install**"
1. Перетяните и скопируйте игры, которые хотите установить в папку "**SDCard**" или "**NAND**", в зависимости от того, куда вы хотите установить игру
    * Свободное место в NAND или карте памяти можно оценить в нижней части экрана вашего Switch
    * Не забывайте, что игры в формате NSZ после установки занимают больше места, чем весят сам NSZ-файл 
        * Во время установки NSZ-файла на экране консоли будет отображаться тот размер, который будет занимать игра после установки
1. По окончанию установки, нажмите (X), чтобы остановить MTP-сервер и отмонтировать MTP-устройство
1. Нажмите (+), чтобы закрыть DBI

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ II - Установка с карты памяти %}

Способ не является рекомендованным, поскольку часто вынимать и вставлять карту в приставку может быть опасно для вашего слота и может повредить его! Вы можете перемещать файлы на карту памяти, используя встроенный в DBI MTP-сервер.
{: .notice--warning}

1. Запустите "**DBI**" через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Выберите "**Browse SD Card**"
1. Перейдите в папку, в которой находятся игры в формате `.nsp`, `.nsz` или `.xci`
	* В руководстве рекомендуется использовать папку `games` для порядка. Однако, папка может быть любая
1. Выберите игры, которые вы хотите установить, кнопкой (X)
	* Нажмите (Y), если нужно выбрать все или инвертировать выбор
1. Нажмите (A), чтобы начать установку
1. Выберите необходимые опции в "**Install options**"
	* **Install target** - место установки. NAND или Sdcard соответствуют внутренней памяти и карте памяти
	* **Delete after install** - значение **Yes** позволит программе автоматически удалять файлы после того, как они будут установлены 
1. Выберите **Start install** для начала установки
1. Нажмите (B) для выхода из установщика в папку 
1. Нажмите (+) для закрытия программы

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ III - Установка с карты памяти %}

Способ не является рекомендованным, поскольку часто вынимать и вставлять карту в приставку может быть опасно для вашего слота и может повредить его! Вы можете перемещать файлы на карту памяти, используя встроенный в DBI MTP-сервер.
{: .notice--warning}

1. Запустите "**DBI**" через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Выберите "**Browse SD Card**"
1. Перейдите в папку, в которой находятся игры в формате `.nsp`, `.nsz` или `.xci`
	* В руководстве рекомендуется использовать папку `games` для порядка. Однако, папка может быть любая
1. Выберите игры, которые вы хотите установить, кнопкой (X)
	* Нажмите (Y), если нужно выбрать все или инвертировать выбор
1. Нажмите (A), чтобы начать установку
1. Выберите необходимые опции в "**Install options**"
	* **Install target** - место установки. NAND или Sdcard соответствуют внутренней памяти и карте памяти
	* **Delete after install** - значение **Yes** позволит программе автоматически удалять файлы после того, как они будут установлены 
1. Выберите **Start install** для начала установки
1. Нажмите (B) для выхода из установщика в папку 
1. Нажмите (+) для закрытия программы

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ IV - Установка игр, DLC, обновлений через интернет прямо на приставке (Tinfoil) %}

С помощью этого приложения игры можно устанавливать напрямую с удалённого сервера в интернете, который постоянно пополняется силами сообщества. По-сути программа является аналогом freeshop для 3DS

Дабы избежать путаницы - это совершенно не тот старый добрый тинфоил без графического интерфейса. Эта совершенно другая программа, имеющая то же название! Старый tinfoil больше не поддерживается и не рекомендуется к использованию. На его место пришёл DBI!

С помощью этой программы не рекомендуется устанавливать игры с ПК. Используйте её искючительно для установки игр через интернет. 

## Подготовительные работы 

1. Выполните [подготовительные работы](#подготовительные-работы){:target="_blank"}, если ещё не сделали этого
1. [Воспользуйтесь этой инструкцией, чтобы заблокировать обновления](block-update)

### Установка игр из интернета

#### Установка tinfoil 

1. Запустите DBI через [HBL](hbl){:target="_blank"}
1. Установите `Tinfoil [050000BADDAD0000]` из папки `games`

#### Работа с tinfoil 

1. Запустите **tinfoil** из главного меню приставки
1. Дождитесь пока загрузится список игр, доступных для установки
1. В появившихся окнах нажимайте **OK**
	* Могут так же появляться ошибки, игнорируйте их 
1. Перейдите в нужный раздел, выберите игру и нажмите (A)
    * В разделе **Новые игры** находятся все игры, которые есть на сервере      
        * Для поиска нажмите (+) на джойконе, находясь на строке **Новые игры** в левой части меню
    * В разделе **Новые обновления** находятся обновления для установленных у вас игр            
    * В разделе **Новые DLC** находятся DLC для установленных у вас игр             
1. В появившемся меню выберите "**Устанавливать все DLC**" и "**Устанавливать все обновления**", чтобы вместе с игрой установилось последнее обновление и все имеющиеся DLC
1. Нажмите "**Install**", чтобы начать установку
1. Нажмите (B), чтобы свернуть появившееся окно
1. Прогресс и скорость закачки будет отображаться в панели "**Download**", которая появится вверху экрана
1. Вы можете добавлять игры в список закачки способом, описанным выше. Весь список можно посмотреть во вкладке "**Очередь**", которая находится на панели вкладок слева
1. После того, как выбранная игра скачается, выйдите из программы кнопкой (HOME)

Не включайте опцию "**Стандартное шифрование**"! Установленные таким образом игры не будут работать! 
{: .notice--warning}

В программе могут возникать ошибки. Чаще всего они связаны с достигнутой сервером квотой. Если вы наткнулись на такую, просто игнорируйте её. Вероятнее всего файл, недоступный на одном сервере найдётся на другом и всё-таки будет скачан. 

Старайтесь держать программу в актуальном состоянии. Следить за обновлениями можно [здесь](http://tinfoil.io){: target="blank_"}. Обновлять же программу рекомендуется обновив {% include /abbr/kefir_addr.txt %}
{% endspoiler %}

{% spoiler Использование переводов и модификаций %}

Для корректной работы переводов нужен активированный модуль {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}. Как правило, модуль активирован по-умолчанию. В Atmosphere файлы для LFS нужно класть в папку `atmosphere/contents/TITLEID`, в SX OS - `sxos/contents/TITLEID`, где "TITLEID" - 16-ти символьный код, соответствующий коду вашей игры. Обычно в архиве с модификациями лежит именно эта папка. 

Для установки перевода следуйте инструкции, которая поставляется с каждым переводом.
{: .notice--info}

После установки перевода **обязательно** исправьте атрибуты в скопированных файлах: {% include /inc/fixatributes.txt %}
{: .notice--warning}

{% endspoiler %}


## Полезные ссылки 

* [Старая инструкция по установке через USB](games-nsul){:target="_blank"}
* [Cписок игр на русском](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=937297){:target="_blank"}
* [Эмуляция Amiibo с помощью модуля emuiibo](emuiibo){:target="_blank"}
* [Связывание учётной записи консоли с аккаунтом Nintendo](link-account){:target="_blank"}

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}