---
permalink: /hardmoded.html
title: Инструкция по использованию чипованных консолей
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Есть несколько важных отличий при работе с чипованной приставкой, которые нужно понимать. 

1. Приставка для работы с чипом находится в режиме AutoRCM, который слетает, если обновлять прошивку официальным способом. Обновляйте только по руководству
1. Значит в hekate активирован режим Auto HOS power off. Этот режим полезен пользователям чипа. При выключении приставки через настройки hekate запускается ещё раз и отключает приставку корректно. Если приставка была выключена корректно и так, то при следующем запуске hekate все равно её отключит на всяких случай. Просто включите консоль ещё раз и все будет работать как задумано. Рекомендуется держать его включенным. Сделать это можно м меню "Options" в hekate
1. Не разряжайте приставку в 0! Иначе будут сложности с её включением! У вас активирован режим AutoRCM, при постановке приставки на зарядку она сразу включается в этом режиме. Так же в нём плохо работает контроллер питания и на батарею поступает ОЧЕНЬ мало заряда. Выход простой - оставьте приставку на зарядке на несколько часов (три). По истечении этого времени отключите консоль от зарядки и зажмите на 15 секунд кнопку (POWER). После этого включите приставку как обычно. Если не вышло - повторите. 
1. Если вы случайно обновите приставку по воздуху, то режим [AutoRCM](autorcm){:target="_blank"} слетит и приставка будет загружаться в официальную прошивку. Для того, чтобы загрузиться в гекату и снова включить AutoRCM, нужно выключить консоль и включить, удерживая (VOL+)
1. Если приставка не включается на зарядке, снимите её с зарядки, подержите кнопку (POWER) 20 секунд и попробуйте включить. Почему-то на зарядке чип не реагирует на включение.
1. Не перезагружайте приставку. Используйте выключение и после включайте снова. Приставка не редко зависает после перезагрузки! 
1. Если приставка не включается, подержите кнопку (POWER) 20 секунд и попробуйте включить.

### Обновление прошивки на чипе 

1. Загрузите приставку в кастомную прошивку, чтобы попасть в основное меню 
1. Разблокируйте приставку
1. Подключите приставку кабелем к ПК 
1. Дважды нажмите на кнопку (POWER) или дважды поднесите магнит к надписи Nintendo Switch на задней крышке, в зависимости от чипа, установленного в консоли
	* Между нажатиями должно быть около половины секунды
	* Магнит нужно отвести примерно на 10 сантиметров, прежде, чем подносить снова
	* Между поднесениями магнита должно быть около половины секунды
1. В ПК появится новый диск "**TRINKETBOOT**"
1. Скачайте [`CURRENT.UF2`](files/CURRENT.UF2){:target="_blank"} с актуальной версией hekate и поместите на этот диск с заменой
1. После окончания копирования диск автоматически отмонтируетя
1. Прошивка окончена, можете отключать консоль от ПК

___

## [Запуск прошивки](launch-cfw)
{: .notice--success}