---
permalink: /
title: "Switch Hack Guide"
author_profile: true
header:	
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: 'Полное руководство по прошивке Nintendo Switch<br />**Последнее изменение:** 25 мая'
---

{% include toc title="Разделы" %}

## Как читать это руководство

Руководство построено линейно. То есть подразумевается что его будут читать начиная с этой страницы и до тех пор, пока не получится желаемого результата. 

Первым делом рекомендуется прочитать руководство полностью, мысленно выполняя все действия, которые вы будете делать во время прошивки. Ознакомьтесь с [FAQ](faq){:target="_blank"}. Так вам будет гораздо проще понять чего от вас добиваются во время прохождения гайда в реальной обстановке. Руководство большое и комплексное, часто включающее в себя много незнакомых для новичка терминов и перекрёстных ссылок. Много информации, встречающейся  руководстве, может показаться вам лишней, поскольку целью руководства было охватить наибольшее количество пользователей и их конфигураций. Невозможно одновременно помочь каждому и оставить гайд доступным для понимания даже маленькому ребёнку. Желаете прошить - разбирайтесь. 

Рекомендую открыть руководство в отдельном окне браузера, поскольку во время его выполнения будет открываться много дополнительных вкладок. Если вы видите в руководстве ссылку - переходите по ней, они там не просто так. Практически все ссылки, кроме тех, что переводят на следующий шаг инструкции, будут открываться в новой вкладке. После того, как вы выполните инструкцию по этой ссылке, закройте её и вернитесь к той странице, с которой эту ссылку открыли

## Я не хочу прошивать приставку сам

+ Вы можете обратиться к [специалистам](https://docs.google.com/document/d/1qr0Dy1IKvnOpbHmC2chiHPgJmUi9jywjXHDeO0df3JI/edit?usp=sharing){:target="_blank"}
+ Вы можете купить уже прошитую приставку [у меня, если живёте в Украине](https://nincfw.olx.ua/){:target="_blank"}, или же у ребят из списка выше
+ Если у вас возникли трудности при прошивке, или нужна помощь в выборе приставки - обращайтесь в [группу](http://vk.com/nincfw){:target="_blank"} этого руководства.

## Основные термины 

В процессе прошивки вы столкнётесь с множеством новых терминов, знания о которых вам будут необходимы как в процессе прохождения руководства, так и в общении с единомышленниками в группе в [ВК](https://vk.com/nincfw) или [Discord](https://discord.gg/w4UqHK). Ознакомьтесь с ними и постарайтесь понять. В случае, если вы забудете какой-то термин, просто вернитесь на главную страницу сайта и освежите память.

{% spoiler Глоссарий %}

{% spoiler kefir (кефир, кисломолочка, чефир) %}
В контексте этого руководства - сборник, состоящий из выбранного кастома, необходимых программ и скриптов, которые все это установят правильным образом. Подробнее про кефир [здесь](https://vk.com/@switchopen-sostav-kefirachast-pervaya-obschaya-informaciya-o-sostave){:target="_blank"}. Зачем он нужен? Всё очень просто. Кефир содержит в себе самое полезное и проверенное временем ПО, которое в свежем кефире всегда идёт актуальной версии. Кефир устанавливается с помощью скрипта, который написан таким образом, чтобы удалять при установке все проблемные модули, из-за которых система может работать нестабильно или не работать вовсе. При возникновении проблем, достаточно назвать версию кефира, чтобы сразу стало ясно какое именно ПО и какой версии сейчас на вашей приставке. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Режим RCM (recovery mode, рцм) %}
**RCM** - это штатный режим восстановления для чипов, установленных в Nintendo Switch. Именно через него и происходит взлом методом Fusée Gelée. В режим RCM консоль вводят путём замыкания нужных контактов в салазке, в которую входит правый джойкон. Стоит помнить, что любую консоль можно ввести в режим восстановления, но код из пейлоада запустит только уязвимая. 
{% endspoiler %}

{% spoiler AutoRCM %}
**AutoRCM** - это состояние, для активации которого необходимо специальным образом испортить загрузчик приставки, чтобы консоль не могла включится нормальным образом. Уткнувшись в неверный загрузчик, консоль сразу переходит в режим RCM. Используется, чтобы не замыкать контакты при каждом выключении консоли.
{% endspoiler %}

{% spoiler Payload (пейлоад) %}
Файл с разрешением *.bin, содержащий различные инструменты для запуска кастома на вашей консоли, используя уязвимость в защите приставки.
{% endspoiler %}

{% spoiler NAND (внутренняя память) %}
Внутренняя память консоли, физически находящаяся на NAND-чипе на материнской плате приставки. 
{% endspoiler %}

{% spoiler SysNAND %}
Как правило, под этим термином подразумевается прошивка, запущенная из внутренней памяти приставки (не из EmuNAND). Приставка из магазина будет идти именно с такой прошивкой. 
Часто SysNAND является антонимом к EmuNAND. То есть, EmuNAND - это копия SysNAND, расположенная на карте памяти, соответственно, SysNAND - это прошивка, находящаяся в системной памяти приставки. В SysNAND не обязательно должна быть оригинальная прошивка. Главное правило - запуск из внутренней памяти приставки.
{% endspoiler %}

{% spoiler EmuNAND, emuMMC %}
Полная копия NAND, расположенная на карте памяти или в самом же NAND (реже). Применяется для того, чтобы оставить официальную прошивку в максимально нетронутом виде. Например, вы можете играть в EmuNAND в пиратку, а в SysNAND (так называют оригинальную прошивку, расположенную во внутренней памяти консоли) пользоваться онлайном и купленными играми. Таким образом будет минимизирован шанс получить бан.
{% endspoiler %}

{% spoiler Hekate (хеката, геката) %}
Кастомный загрузчик, заменяющий собой таковой от Nintendo. Благодаря hekate мы можем сильно упростить себе запуск кастомной прошивки, сделать резервное копирование приставки на случай сбоя, установить и настроить эмунанд, а так же запускать различные пейлоады.
{% endspoiler %}

{% spoiler Homebrew (хомбрю) %}
Под словом [**Homebrew (хомбрю)**](https://ru.wikipedia.org/wiki/homebrew_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B)){:target="_blank"} обычно подразумевают программное обеспечение не авторизованное Nintendo. В качестве примера можно привести разные самописные игры, программы для бэкапа и редактирования сохранений и эмуляторы консолей предыдущих поколений. Homebrew запускается через специальный загрузчик - Homebrew Launcher.

Во многих случаях запуск Homebrew на 100% бесплатен и использует только аппаратную уязвимость Fusée Gelée и загрузчик Hekate. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Official firmware (OFW, прошивка, стоковая прошивка, системное ПО) %}
Как правило, под этим термином подразумевается прошивка без внесённых модификаций. Приставка из магазина будет идти именно с такой прошивкой (без модификаций). Поэтому чаще всего её называют официальной.
{% endspoiler %}

{% spoiler Кастомная прошивка (CFW, кастом) %}
Кастомная прошивка позволяет пользоваться всеми возможностями приставки и делать вещи не доступные простым пользователям хомбрю. Например, можно устанавливать не подписанное ПО и запускать его прямо с домашнего экрана. На данный момент в разработке всего одна кастомная прошивка - Atmosphere. Однако, уже в текущем своём состоянии она пригодна для работы и позволяет запускать коммерческие игры и хомбрю. На базе исходного кода Atmosphere была создана коммерческая прошивка SX OS, а так же две бесплатные ReiNX и RajNX, разработка которых в данный момент прекращена из-за того, что даже на текущей стадии атмосфера может всё то же самое, но лучше. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Донгл (dongle) %}
Специальное устройство небольшого размера, единственной задачей которого является отправка пейлоада на консоль. Используется только с аппаратным эксплойтом. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Замыкатель (скрепка) %}
Для использование уязвимости Fusée Gelée приставку необходимо ввести в режим RCM, для чего необходимо замкнуть определённым образом контакты в салазке правого джойкона на консоли. Любое приспособление, используемое для этого для простоты название скрепкой. [Подробнее..](fusee-gelee#замыкатель){:target="blank_"}
{% endspoiler %}

{% spoiler Fuse (фьюз, предохранитель) %}
Предохранитель из специального массива, указывающий на версию консоли. «Сжигается» при обновлении прошивки на определённые версии, бережётся владельцами консолей со старыми версиями прошивок для возможного взлома без использования аппаратной уязвимости. В данный момент считается, что владельцы приставок с аппаратной уязвимостью могут не обращать внимание на количество сожжённых фьюзов. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Не прошивайка (пропатченная приставка) %}
Приставка, в которой была закрыта аппаратная уязвимость Fusée Gelée. Такую приставку можно прошить ТОЛЬКО если её прошивка 4.1.0 или ниже. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Прошивайка (не патченная приставка, старая приставка, приставка первой ревизии) %}
Приставка, в которой не закрыта аппаратная уязвимость Fusée Gelée, в следствии чего такую приставку можно прошить с помощью скрепки, кабеля и компьютера. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Процесс прошивки (прошивка, установка кастома) %}
Процесс, в ходе которого на приставку устанавливают кастомную прошивку. Именно этому процессу посвящается данное руководство. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Уязвимость (эксплойт) %}
Брешь в защите приставки, которую хакеры используют для получения экстра прав на приставке и для запуска не подписанного кода. Уязвимости бывают аппаратными и программными. Первые требуют взаимодействия с приставкой на физическом уровне, вторые на программном. 
{% endspoiler %}

{% spoiler Хост (payload sender) %}
Устройство, позволяющее отправить на консоль пейлоад, в качестве хоста может использоваться ПК, смартфон на Android (iOS, если есть джейлбрейк) или специальное устройство – донгл. Используется только с аппаратным эксплойтом. 
{% endspoiler %}
{% endspoiler %}

## Как работает взлом? 

В данный момент взлом на приставке не «привязной». То есть каждый раз, после выключения вам нужно будет запускать его заново. Для запуска взлома нужно каким-то образом отправлять в приставку пейлоадер, файл с исполняемым кодом, который будет запускаться на приставке. Сделать это можно с использованием одного из двух существующих эксплойтов. О каждом эксплойте подробно будет рассказано немного позже.

На текущей стадии разработки взлома нельзя говорить о настоящей кастомной прошивке. Всё что сейчас есть - модификация официальной прошивки в оперативной памяти приставки в реальном времени. При запуске прошивки через загрузчик, который мы отправляем в приставку в виде пейлоада, мы патчим имеющуюся в приставке прошивку таким образом, чтобы она больше не считала нужным проверять подлинность исполняемого кода. То есть благодаря патчам, мы можем запускать игры или самоделки разной полезности. Ещё раз — всё это делается в памяти поверх оригинальной прошивки. **То есть взлом нужно активировать после каждого включения приставки** Поэтому правильно говорите не "прошитая приставка", а "приставка с запущенным взломом"

Для простоты и чтобы избежать путаницы с официальной прошивкой, в дальнейшем взлом мы будет продолжать называть кастомной прошивкой, хотя он и не является таковой, а приставку с запущенным взломом, прошитой.

## Что устанавливается в этом руководстве?

С помощью этого руководства мы научимся 

+ Делать бекап NAND консоли
+ Делать EmuNAND
+ Запускать кастомную прошивку
+ Запускать Homebrew
+ Обновлять прошивку приставки таким образом, чтобы оставить возможность даунгрейда на будущее
+ И наконец, запускать пиратские игры

## Что нужно знать перед тем, как начать?

+ Взлом все ещё находится в активной разработке. Поэтому некоторые элементы его могут показаться нетривиальными и потребуют сноровки и технических знаний
+ После каждого полного выключения приставки вам нужно будет запускать взлом заново. [Специальный {% include abbr/dongle.txt abbr="донгл" %}](http://nincfw.olx.ua){:target="_blank"} или [модчип](http://nincfw.olx.ua){:target="_blank"} существенно упростят вам жизнь (только в случае наличия аппаратной уязвимости)

+ В любой момент вы можете получить бан, даже если ваша цель всего лишь запуск Homebrew
	+ Единожды хотя бы запустив хомбрю на приставке, вы оставляете на ней логи, которые будут отправлены в Nintendo сразу же при подключении интернета. В данный момент все кастомы умеют сохранять логи на карте памяти, вместо того, чтобы отправлять их в Nintendo, однако даже это не даёт 100% гарантии, что вас не забанят. Если вас забанят, всё, что вы потеряете - это доступ к сервисам Nintendo. Ровно этого же вы лишитесь, если намеренно отключите себя от интернета в попытке избежать бана. 
	+ Все методы защиты от бана чисто теоритические, нет никакой гарантии, что они сработают
	+ Наиболее действенным методом против бана на данный момент является использование нелицензионного ПО в EmuNAND. Мы создадим его в ходе выполнения руководства.
	+ Используйте EmuNAND для запуска нелицензионного ПО и SysNAND для онлайна
	+ После прохождения руководства вы сможете безопасно использовать интернет, но по прежнему не сможете играть в онлайн-игры не купив их.
	
+ Ваша карта памяти должна быть [SDHC](https://ru.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital){:target="_blank"} или лучше, [отформатированная в FAT32](http://customfw.xyz/format_sd){:target="_blank"}. Карты памяти с GPT работать не будут. Карты в exFAT будут работать, однако, FAT32 **сильно** надёжнее. 
+ Карта памяти должна быть [отформатирована в FAT32](http://customfw.xyz/format_sd){:target="_blank"}. Для поддержки последнего Switch попросит обновление. Просто следуйте руководству и вы безопасно обновите Switch таким образом, чтобы приставка поддерживала exFAT

## Вам понадобится 

+ Карта памяти с не менее чем 4Гб объёма
	+ Желательно 64Гб или больше. 4Гб - это минимум
	+ Если вы планируете устанавливать с неё игры, или делать на неё резервную копию, карта должна быть не менее 32Гб
	+ Прежде чем начать, рекомендуется проверить свою SD-карту на ошибки с помощью [H2testw (Windows)](http://customfw.xyz/h2testw-windows){:target="_blank"}, [F3 (Linux)](http://customfw.xyz/f3-linux){:target="_blank"}, или [F3X (Mac)](http://customfw.xyz/f3x-mac){:target="_blank"}!
+ Возможность залить на карту памяти файлы прошивки (через телефон, картридер, и т. п.)
+ [Замыкатель](fusee-gelee#%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C){:target="_blank"}
+ USB type C кабель для подключения Switch к ПК
+ Доступ к {% include abbr/host.txt abbr="хосту" %}. В качестве хоста могут выступать: 
	* ПК
	* Телефон с поддержкой OTG на Android или iOS
	* [Специальный {% include abbr/dongle.txt abbr="донгл" %}](rcmloader){:target="_blank"}
	* [Модчип](http://shop.customfw.xyz){:target="_blank"}
+ Доступ к интернету
+ Доступ к устройству, через которое вы сможете закидывать файлы на карту памяти

___

<center><a href="exploits" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; width:200px;" class="btn btn--short">Начнем!!</a></center>
{: .notice--success}