---
permalink: /link-account.html
title: Связывание учётной записи консоли с аккаунтом Nintendo
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Некоторые игры, например, NES Online, или последние версии Mortal Kombat 11, требуют, чтобы на консоли был привязан аккаунт Nintendo. Проверяется сам факт привязки, поэтому совершенно не важно, находитесь ли вы онлайн или оффлайн - игра будет проверять наличие привязки и откажется работать, если не найдёт привязанного аккаунта на приставке. Если у вас приставка ещё не прошита и находится на официальной прошивке с версией системного ПО {% include /vars/sys_version.txt %}, или вам плевать на увеличение вероятности бана, то привяжите аккаунт просто войдя в eShop. Если же вы уже забанен, прошит, просто не хотите пускать приставку онлайн, вам подойдёт нижеописанный способ 

**ВНИМАНИЕ!!** Не игнорируйте необходимость [создания бекапа](backup-nand){:target="_blank"}! Всегда есть вероятность, что что-то может пойти не так и ваша приставка перестанет загружаться! 
{: .notice--danger}

**ВНИМАНИЕ!!** Способ тестировался только на прошивке 8.0.1. Хотя, в теории, должен работать и на системном ПО с иной версией!
{: .notice--warning}

**ВНИМАНИЕ!!** ОБЯЗАТЕЛЬНО сделайте [резервные копии сохранений](backup-saves){:target="_blank"} со всех ваших аккаунтов! Метод не добавляет связанный аккаунт, а заменяет все имеющиеся аккаунты на приставке на связанный аккаунт! Таким образом, к концу инструкции у вас будет всего один аккаунт, но привязанный к учётной записи Nintendo, так что вам придётся создать все нужные аккаунты заново и восстановить сохранения из резервной копии! 
{: .notice--danger}

Если ваша прошивка {% include /vars/sys_version.txt %}\вы недавно делали резервную копию NAND\обновляли кефир, то пропустите то действие, которое вы выполняли недавно
{: .notice--info}

1. Обновите <abbr title="Сборник, состоящий из выбранного кастома, необходимых программ и скриптов, которые все это установят правильным образом. Состав кефира и инструкцию по установке можно посмотреть в его репозитории">[kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}</abbr> по инструкции из репозитория, если не делали этого ранее
1. Обновите [прошивку приставки](update-to-latest){:target="_blank"}
1. Создайте [резервную копию NAND](backup-nand){:target="_blank"} консоли и поместите её в надёжное место 
1. Запустите прошивку
1. Сделайте [резервные копии сохранений](backup-saves){:target="_blank"} со всех ваших аккаунтов
1. Запустите [Homebrew Launcher](launch-hbl){:target="_blank"}
1. Запустите **Kefir Updater**
1. Выберите пункт **"Add linked account"**
1. Выберите **"Inject"**
1. Выберите **"Yes"** для того, чтобы начать закачку файлов аккаунта и внедрения их в систему
1. Дождитесь окончания закачки 
1. Выберите **"Yes"** для перезагрузки

После перезагрузки в вашей системе будет всего один аккаунт, но привязанный к учётной записи Nintendo. Если необходимо, создайте дополнительные аккаунты, но не удаляйте привязанный! [Восстановите сохранения из резервной копии](backup-saves#восстановление-резервных-копий-сохранений){:target="_blank"}, если это необходимо! 
{: .notice--info}
