---
permalink: /preparation-white.html
title: Переход на EmuNAND для уже прошитых
author_profile: true
---
Эта инструкция для уже прошитых пользователей, которые сделали перед прошивкой бекап чистой системы, а только потом устанавливали кастом. Если вы из таких, то следуя этой инструкции вы сможете скопировать свою текущую прошивку в EmuNAND, а затем восстановить оригинальную, бекап который был сделан до прошивки, и уже с неё играть в официальные игры и выходить онлайн. 
{: .notice--info}

С появлением {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %} в кастомных прошивках, мы можем разделить наши пиратские нужды и официальную прошивку. Для этого необходимо, чтобы у вас был бекап оригинальной прошивки, иначе затея не имеет смысла. Что мы будем делать - мы перенесём наш прошитый SysNAND в EmuNAND и будем запускать {% include abbr/cfw.txt abbr="кастом" %} из него, а в системный раздел, в NAND, мы восстановим наш чистенький бекап, из которого уже будем запускать лицензию. 

Если вашу приставку забанили, нет необходимости следовать этой инструкции. Можете использовать вашу прошивку так же, как использовали до этого. Вы ничего не выиграете от создания EmuNAND. 

Для запуска приставки в SysNAND мы всё равно будем использовать Atmosphere, чтобы защитить предохранители в случае случайного обновления прошивки. Это делается для того, чтобы вы всегда имели возможность откатиться на последнюю рабочую прошивку в том случае, если после случайного обновления кастом ещё не будет поддерживать новую версию системного ПО. Так же это сохранит AutoRCM, если он включён, после обновления прошивки через интернет. Atmosphere будет использована, даже если у вас SXOS, поскольку последний не умеет защищать предохранители после установки обновления через интернет. В запущенном таким образом SysNAND вы не сможете использовать пиратку, даже если очень захотите, однако [HBL](hbl){: target="blank_"} будет доступен, что позволит нам провести безопасное обновление прошивки. 

В данный момент ещё нет всех необходимый инструментов, чтобы запускать SysNAND без кастома и пользоваться всеми преимуществами, которые он даёт для безопасности при обновлении, сохранении фьюзов и прочее. Поэтому, если вы считаете, что запуск Atmosphere приведёт вас к бану (а в теории это не так, Atmosphere никак себя не выдаёт при правильном её использовании, хотя всякое конечно может быть), дождитесь других инструментов и не используйте онлайн!

После выполнения каждой инструкции из нижеследующего списка, возвращайтесь на эту страницу и переходите к следующему пункту. Если какие-то из действий вы уже выполняли, повторно их делать не нужно. 
{: .notice--warning}

1. [Создание EmuNAND](emunand){:target="blank_"}
	* Пользователям {% include abbr/caffeine.txt abbr="Caffeine" %} придётся создать ещё один EmuNAND для запуска официальной прошивки, причём такую возможность поддерживает только Atmosphere. 
1. [Восстановление резервной копии оригинальной прошивки](backup-nand#восстановление-резервной-копии){:target="blank_"}
	* Пользователям {% include abbr/caffeine.txt abbr="Caffeine" %} для игры в лицензию нужно будет запускать не {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %}, а {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %}, созданный специально для лицензии
    * В случае, если у вас нет оригинального бекапа, вы можете отформатировать свой SysNAND с помощью программы [Haku33](https://github.com/StarDustCFW/Haku33/releases/latest){:target="blank_"}
1. [Запуск кастомной прошивки](cfw){:target="blank_"} - теперь запуск кастома делается через {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %}, а запуск лицензии - через {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %} или {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %}, созданный специально для лицензии. Забыли как запускать первое и второе? Вернитесь к [инструкции по созданию эмунанда](emunand){:target="blank_"} и освежите себе память. 
1. [Обновление официальной прошивки до рекомендуемой версии системного ПО](update-to-latest){:target="blank_"}
	* **ВНИМАНИЕ!!! НИКОГДА НЕ ОБНОВЛЯЙТЕ ПРОШИВКУ в {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %}, если используете {% include abbr/caffeine.txt abbr="Caffeine" %}**. Сделайте себе копию SysNAND в отдельном emuMMC и обновляйте его там, его же используйте для запуска официальной прошивки!
	* Всегда загружайте прошивку через hekate!
	* Это может быть обычный {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %}, в случае работы с {% include abbr/fusegele.txt abbr="Fusée Gelée" %}, или ещё один EmuNAND, в случае работы с {% include abbr/caffeine.txt abbr="Caffeine" %}.
1. [Использование уже прошитой приставки](usage)
	
Если ваша оригинальная прошивка имела версию ниже, чем 4.0.1, то, вероятнее всего, у вас включен NoGC-патч, из-за которого на прошивке может не работать слот для картриджей. Отключите NoGC через настройки hekate 

___

{% spoiler Материалы для самостоятельного изучения %}

{% include inc/additional.txt %}

{% endspoiler %}