---
permalink: /preparation-caffeine.html
title: Подготовка к запуску кастомной прошивки через Caffeine 
author_profile: true
---
В этом разделе нас ждёт практическое применение теоретических знаний, полученных в прошлый раз. Каждый из пунктов **обязателен** к выполнению, если вы хотите получить максимум от прошивки своей консоли. Каждый из этих пунктов самодостаточен. Если вы по какой-то причине ранее не выполнили любой из них, вы можете вернуться к этому позже.

Вот краткий план того, чем мы займёмся: 

После выполнения каждой инструкции из нижеследующего списка, возвращайтесь на эту страницу и переходите к следующему пункту. Если какие-то из действий вы уже выполняли, повторно их делать не нужно. 
{: .notice--warning}


1. [Выбор кастомной прошивки](cfw){:target="blank_"} - на данном этапе вам необходимо определиться какой {% include abbr/cfw.txt abbr="кастом" %} вы будете использовать в дальнейшем, поскольку методы запуска и методы создания {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %} у них сильно разные. Просто прочитайте эту страницу и остановитесь на одной из двух прошивок. Делать пока ничего не надо. 
1. [Установка и настройка Caffeine и запуск hekate с его помощью](caffeine){:target="blank_"} - настраиваем точку входа и делаем первый запуск, чтобы попасть в {% include abbr/hekate.txt abbr="кастомный загрузчик" %}. Всегда помните, что вы спокойно можете извлекать и вставлять обратно карту памяти находясь в hekate! 
1. [Создание резервной копии прошивки](backup-nand){:target="blank_"}
1. [Отключение AutoRCM](autorcm#отключение-autorcm){:target="blank_"} - **НЕ ПРОПУСТИТЕ ВЫПОЛНЕНИЕ ЭТОГО ПУНКТА!** Хоть и всё используемое программное обеспечение и умеет определять патченная ли используется приставка или нет и отключать AutoRCM для патченных, все же необходимо проверить и убедится, что AutoRCM отключён, иначе вы гарантированно получите брик! 
1. [Блокировка обновлений в SysNAND](block-update){:target="blank_"} - установив блокировку на этом этапе, мы обезопасим себя даже от теоретической возможности случайно обновить нашу 4.1.0 на прошивку выше. К этому моменту у вас **должен быть** бекап вашей прошивки на случай, если что-то пойдёт не так! 
1. [Создание EmuNAND](emunand){:target="blank_"} - вы можете создать два emuMMC, один для пиратки, другой для лицензии и переключаться между ними, но только на Atmosphere! Таким образом у вас в системе будет три прошивки - {% include vars/caffeine_fw.txt %}, которую нельзя обновлять и которая используется как точка входа, EmuNAND на последней прошивке для пиратки с установленным incognito и привязанным аккаунтом и EmuNAND для лицензии безо всяких модификаций. 
    * [Восстановление доступа к серверам Nintendo на EmuNAND для лицензии](block-update#восстановление-доступа-к-серверам-nintendo){:target="blank_"} - так как Incognito_RCM умеет работать только с одним EmuNAND, то выполните восстановление доступа сразу после создания первого EmuNAND и используйте его для запуска лицензии. Второй EmuNAND будет для пиратки и не будет иметь доступа к серверам Nintendo. Если вы не собираетесь создавать EmuNAND специально для лицензии и онлайна, просто пропустите этот подпункт.
1. [Запуск кастомной прошивки](cfw){:target="blank_"} - теперь запускаем кастом. Он автоматически запустится из созданного ранее {% include abbr/emunand.txt abbr="EmuNAND" %} для того, чтобы обновить его на актуальную версию системного ПО, при этом оставив {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %} в его первозданном виде, без следов запуска кастомной прошивки
1. [Привязка аккаунта](link-account){:target="blank_"} - последний штрих. Привязки аккаунта для работы требуют некоторые игры
1. [Запуск игр](games){:target="blank_"} - финальная часть, ради которой всё и делалось
1. [Использование уже прошитой приставки](usage)

___

{% spoiler Материалы для самостоятельного изучения %}

{% include inc/additional.txt %}

{% endspoiler %}