---
permalink: /sxos-games.html
title: Запуск игр в SX OS
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

# Предупреждения

* Не выходите онлайн с запущенной пиратской игрой - чревато баном 
	* Вы можете использовать специальный метод для [сетевой игры](lanplay){:target="_blank"}
* Игру можно обновить через eShop, но я крайне не рекомендую этого делать. Рекомендация не выходить в интернет по прежнему актуальна
* Обновление игры в формате XCI можно скачать в формате NSP и установить [вручную](#способ_ii_-_вручную){:target="_blank"}
* Рекомендуем использовать CXCI в качестве основного контейнера с играми
* Методы установки NSP, описанные [тут](games){: target="blank_"} так же работают!

# Что понадобится

* Настроенная и работающая [SX OS](cfw#sx-os){:target="_blank"}
* [Лицензия на SX OS или SX OS Pro](https://www.olx.ua/obyavlenie/proshivka-nintendo-switch-sx-os-IDBWMzh.html){:target="_blank"} ([Купить в группе Вконтакте](https://vk.com/nincfw){:target="_blank"})
* Умение [запускать пейлоады через Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}

## Игры 

Игры распространяются в двух форматах: 
* **XCI** - дампы картриджей. Как правило, не обновлённые версии. Обычно для таких игр нужно ещё выкачивать из eShop обновления или дополнительный контент. Занимают больше места, чем дампы игр из eShop
* **NSP** - дампы игр из eShop. Можно выкачать самые последние версии, с DLC. Иным образом обновить игру у вас не получится, поскольку для этого понадобится выйти в eShop, что не безопасно и чревато баном. Обычно занимают меньше места. DLC и обновления распространяются только в формате nsp

### Где брать игры и обновления

{% include /inc/games.txt %}

# Установка и запуск игр в формате XCI 

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Создайте в корне карты памяти приставки папку `sxos` и в ней папку `games`
1. Скопируйте игру в формате `.xci` в папку `sxos/games`
1. [Запустите SX OS](cfw#sx-os){:target="_blank"}
1. Запустите "**Альбомы**", чтобы попасть в меню выбора игр 
1. Выберите игру, нажатием кнопки (A)
1. SX OS съэмулирует картридж с выбранной игрой, запустите его и играйте 

# Установка приложений в формате NSP 

Игры, дополнения и DLC можно устанавливать в произвольном порядке. Обновления и DLC распространяются только в формате NSP

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Создайте в корне карты памяти приставки папку `sxos` и в ней папку `games`
1. Скопируйте игру в формате `.nsp` в папку `sxos/games`
1. [Запустите SX OS](cfw#sx-os){:target="_blank"}
1. Запустите "**Альбомы**", чтобы попасть в меню выбора игр 
1. Перейдите на вкладку "**Install**"
	* Для перемещения в меню используйте кнопки (L) или (R)
1. Выберите куда именно хотите установить игру с помощью кнопки (X)
	* **microSD storage** - карта памяти 
	* **System storage** - внутренняя память
1. Выделите игру курсором и нажмите (A), чтобы её установить
	* Вы можете установить все игры, нажав кнопку (Y)
	* После окончания установки программа спросит у вас разрешение на удаление уже установленных файлов
	* Если при установке возникает ошибка,
		* дайте файлам короткое имя. Чаще всего длинные имена файлов приводят к ошибкам
		* перекачайте файл, возможно он битый. 
		
# Использование USB-носителя в SXOS 

SXOS поддерживает установку и монтирование игр с внешнего USB-носителя. 

1. Отформатируйте ваш USB-носитель в exFat 
1. Поместите игры в формате `.nsp` в папку `games/nsp`
1. Поместите игры в формате `.xci` в папку `games/xci`
1. Подключите USB-носитель к док-станции
	* Будет работать только при подключении в доку!
1. Запустите SX Installer 
1. Во вкладке File Manager вы найдете пути, соответствующие папкам на вашем диске 
	* Воспользуйтесь [инструкцией /hgb/shop](tinfoil) для того, чтобы разобраться с SX Installer
1. Так же файлы, находящиеся на USB-носителе должны быть видны и в обычном меню SX OS

