---
permalink: /troubleshooting.html
title: Проблемы и их решения
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

В этом разделе только самые частые проблемы и их решения. Раздел, в котором собраны ответы на самые часто задаваемые вопросы находится здесь - [FAQ](faq){:target="_blank"}

### **В:** После проброса плейлоада и появления сплешскрина Nintendo, консоль висит в черном экране.

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер.
Если не помогает, переустановите [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} начисто. Для этого на втором экране скрипта установки нажмите O, чтобы войти в опции и выберите чистую установку. Если устанавливаете вручную - создайте в корне карты памяти папку "backup" и перенесите в неё содержимое корня карты памяти, кроме папки Nintendo, а уже после этого устанавливайте kefir 

### **В:** Не могу закинуть на карту игру более 4х Гб, что делать? 

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер. После обновления драйвера отформатируйте карту памяти в exFAT. Если на карте есть важные файлы, не забудьте сделать их резервную копию, а потом вернуть обратно, поскольку форматирование удалит все файлы с карты памяти

### **В:** Приставка не видит карту в формате exFAT и просит обновить прошивку 

**О:** Вам нужно установить драйвер exFAT. Для этого проделайте [безопасное обновление прошивки](update-to-latest){:target="_blank"}. Его нужно делать даже в том случае, если у вас и так стоит последняя версия взламываемой прошивки! Повторное обновление просто установит отсутствующий драйвер.
	
### **В:** Не могу включить приставку
**О:** Отключите приставку от источника питания\вытащите из нее USB, 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), после этого нажмите на кнопку (POWER) единожды и запускайте прошивку. Если не помогает, снова 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), ставьте консоль на зарядку не менее, чем на 3 часа в оригинальный док или ЗУ, после чего отключите приставку от источника питания\вытащите из нее USB, 30 секунд удерживайте кнопку (POWER), после этого нажмите на кнопку (POWER) единожды и запускайте прошивку.

### **В:** Как удалить скачанную, но ещё не установленную прошивку? 
**О:** На прошитой приставке выключите консоль, достаньте картридж, запустите [hekate](fusee-gelee){:target="_blank"}, выберите "**Launch**" -> "**ваша_прошивка**" и сразу после выбора зажмите (vol+) + (vol-) и не отпускайте их, пока не попадёте в меню восстановления. После сплешскрина Atmosphere, Nintendo и логотипа Switch, вы попадёте в меню восстановления в котором будет отображаться текущая версия прошивки. После перезагрузки приставки скачанное обновление удалиться. Посмотреть как это делается можно [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=9W3Dypvn67I){:target="_blank"}

Если ваша приставка еще не прошита, просто выключите ее и включите с зажатыми кнопками громкости

### **В:** У меня последняя прошивка, но при запуске некоторых игр я вижу, что "доступно обновление системы". Почему так происходит?
**О:** Имеется ввиду обновление игры. Скачайте его и установите как обычную игру. Либо установите [DevMenu](/files/dm.nsp){:target="_blank"}, выберите игру, потом перейдите в меню "**Manage**" -> "**Reset Requiered Version**". Если не помагает - включите интернет 

### **В:** При запуске прошивки получаю ошибку "Fatal Error: [NXBOOT]: Failed to detect target firmware"
**О:** Обновите [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}

### **В:** В Homebrew Menu/Tinfoil пусто, хотя на карте всё есть
**О:** На switch'е через hekate во вкладке **tools** выберите **Fix archive bit (except Nintendo folder)**.

Не меняйте атрибуты папки Nintendo!
{: .notice--warning}


### **В:** Возникают ошибки при установке NSP-файлов 
**О:** 
	* Дайте файлам короткое имя. 
	* Если не помогло - перекачайте файлы, возможно они не докачаны. 
	* На switch'е через hekate во вкладке **tools** выберите **Fix archive bit (except Nintendo folder)**.