Зеркала, которые добавлены для пользователей кефира должны в кефире и остаться! 
Смысл простой - их не много, но достаточно для того, чтобы покрыть квоту, которая возникает на серверах hbgshop. Однако, если качать напрямую из этих зеркал, то вся затея просто проваливается, поскольку зеркала уже будут закачаны по самое не хочу. В итоге пострадают все. И те, у кого квота на серверах hbg и те, кто решил скачать напрямую. Не будьте гадами, качайте так, как это придумал автор,Ю иначе автор просто удалит зеркала.

С уважением, команда nincfw 