---
permalink: /games.html
title: Установка игр, DLC, обновлений
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Предупреждения

{% capture notice-home %}
Обязательно [сделайте бекап](backup-nand){:target="_blank"}, если у вас его нет. Делайте резервные копии сохранения, перед тем, как устанавливать непонятно откуда взятые игры. Нет никакого способа восстановить приставку, если у вас нет бекапа, поскольку затираются уникальные для консоли данные. 

Источники, которые представлены ниже авторы руководства считают безопасными.
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

* Не выходите онлайн с запущенной пиратской игрой - чревато баном 
	* Вы можете использовать специальный метод для [сетевой игры](lanplay){:target="_blank"}
* Игру можно обновить через eShop, но я крайне не рекомендую этого делать. Рекомендация не выходить в интернет по прежнему актуальна
* Игры, DLC и обновления ставятся одинаково!

## Что понадобится

* Настроенная и работающая [кастомная прошивка](cfw){:target="_blank"}
	* Пользователям SX OS рекомендую ознакомиться с [родным методом установки игр](sxos-games){:target="_blank"}
* Умение [запускать пейлоады через Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}
* Игры в формате NSP
* Свежая версия {% include abbr/kefir_addr.txt %}	

## Игры 

* **NSP** - дампы игр из eShop.
* **XCI** - побитовые дампы картриджа. Аналогичным образом раньше делались образы дисков для ПК. Можно монтировать прямо в слот картриджей, но пока это умеет только [SX OS](cfw#sx-os){:target="_blank"}. Для использования с другими {% include abbr/cfw.txt abbr="кастомами" %} [отконвертируйте в NSP](xci-convert){:target="_blank"} или [устанавливайте при помощи /hgb/shop](tinfoil){:target="_blank"}
	
### Где брать игры и обновления

{% include /inc/games.txt %}

## Подготовительные работы 

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Обновите [прошивку приставки](update-to-latest){:target="_blank"}
1. Обновите {% include abbr/kefir_addr.txt %} по инструкции из репозитория, если не делали этого ранее
1. Скопируйте игру в место установки
	* Если собираетесь ставить игру с карты памяти, скопируйте скачанную игру в формате `.nsp` или `.xci` в папку `games`, 
	* Если собираетесь по воздуху или через USB, просто скопируйте игру в удобное место на ПК
1. Вставьте карту памяти в консоль и запустите [{% include abbr/cfw.txt abbr="CFW" %}](cfw){:target="_blank"}
1. Запустите [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}

### В каком порядке устанавливать игры и немного о условных обозначениях 

Как правило, кроме игры нужно устанавливать последний патч и DLC, если последние выходили. Касательно патча, нужно ставить только последний, все что были перед ним ставить не надо. Последний патч всегда можно найти в Discord или hbgshop. 

#### Стандарты именования игры

Сейчас игры именуются по такому негласному правилу - `название игры`[`titleid_игры`][`версия_игры`].расширение 

Например `FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster [0100BC300CB48000][v0].nsp`

`FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster` - название игры
`0100BC300CB48000` - Title ID (нужно знать для [использования модификаций через {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}](#использование-переводов-и-модификаций))
`v0` - версия игры. `v0` всегда означает саму игру. `vXXXXXX` всегда патч. Чем выше число версии, тем новее патч. Узнать версию самого последнего патча можно у бота в Discord

Так же встречаются конструкции вида `Touhou Kobuto V Burst Battle [010010F004022000] + (v196608 UPD) + (2 DLC).xci`. Это всегда игра в формате CXCI и работать корректно она будет ТОЛЬКО на SXOS. Даже не пытайтесь устанавливать её. Она предназначена только для монтирования. Здесь в скобках добавлена версия патча и количество DLC, если они есть, с которыми собран образ.

### Выберите один из методов установки 

* [Установка игр с помощью программы DBI](dbi){:target="_blank"} - здесь будет рассмотрена установка игр в формате NSP через карту памяти или с ПК по USB
	* [Установка приложений в формате NSP с карты памяти](dbi#установка-приложений-в-формате-nsp-с-карты-памяти){:target="_blank"}
	* [Установка приложений в формате NSP по USB](dbi#установка-приложений-в-формате-nsp-по-usb){:target="_blank"}
* [Установка игр, DLC, обновлений с помощью Tinfoil через интернет](tinfoil){:target="_blank"} - с помощью этого приложения игры можно устанавливать напрямую с удаленного сервера в интернете, который постоянно пополняется силами сообщества. По-сути программа является аналогом freeshop
* [Установка игр в SXOS](sxos-games){: target="blank_"}

### Использование переводов и модификаций 

Для корректной работы переводов нужен активированный модуль {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}. Как правило, модуль активирован по-умолчанию. В Atmosphere файлы для LFS нужно класть в папку `atmosphere\titles\TITLEID`, в SX OS - `sxos\titles\TITLEID`, где "TITLEID" - 16-ти символьный код, соответствующий коду вашей игры. Обычно в архиве с модификациями лежит именно эта папка. 

Для установки перевода следуйте инструкции, которая поставляется с каждым переводом.
{: .notice--info}

После установки перевода **обязательно** исправьте атрибуты в скопированных файлах 
{: .notice--warning}

1. Запустите приставку без карты памяти с помощью `payload.bin`
1. Кнопками громкости и кнопкой включения перейдите в меню **tools**
1. Вставьте карту памяти в приставку
1. {% include /inc/fixatributes.txt %}
1. Выберите **Home** -> **Launch** - >**YOUR_OS_NAME**

### Полезные ссылки 
* [Cписок игр на русском](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=937297){:target="_blank"}
* [Эмуляция Amiibo с помощью модуля emuiibo](emuiibo){:target="_blank"}
* [Связывание учётной записи консоли с аккаунтом Nintendo](link-account){:target="_blank"}

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}