---
permalink: /reinx-games.html
title: Запуск игр в ReiNX
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

# Предупреждения

* Не выходите онлайн с запущенной игры - чревато баном 
* Игру можно обновить через eShop, но я крайне не рекомендую этого делать. Рекомендация не выходить в интернет по прежнему актуальна
* Обновление игры можно скачать в формате NSP и установить [вручную через tinfoil](#с-помощью-tinfoil){:target="_blank"}

# Игры 

Поддерживаются только игры в формате NSP

NSP - дампы игр из eShop. Можно выкачать самые последние версии, с DLC. Иным образом обновить игру у вас не получится, поскольку для этого понадобится выйти в eShop, что не безопасно и чревато баном. Обычно занимают меньше места.

* [Игры в формате NSP](https://www.reddit.com/r/switchroms/comments/8xjo94/multihost_eshop_dlc_download_index/){:target="_blank"}
	* Так же можно качать с серверов Nintendo [этим способом](#закачка-игр-в-формате-nsp-с-помощью-cdnsp-gui){:target="_blank"}

## Закачка игр в формате NSP с помощью CDNSP GUI

### Что понадобится

* Свежая версия программы [CDNSP GUI](https://darkumbra.net/forums/topic/174904-app-cdnsp-gui-v31-no-setup-needed-simply-double-click-and-use-beginner-friendly-fixed-cert-error-made-in-python-by-bob-rex123a1/?tab=comments#comment-1155841){:target="_blank"}
	* Для того, чтобы скачать эту программу вам придётся зарегистрироваться на сайте darkumbra.net
* [Файлы](https://drive.google.com/open?id=1DRxO2It8X93_I6d3PmJQj_qZUjAp6VOv){:target="_blank"}, необходимые для работы CDNSP GUI	
* [Python 3.7.0](https://www.python.org/ftp/python/3.7.0/python-3.7.0.exe){:target="_blank"}

#### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Создайте в корне карты памяти папку `sxos`, а в ней папку `titles`
1. Поместите содержимое `zip`-архива с DevMenu в папку `sxos/titles`
	* Если у вас забаненная приставка и выхода в eShop вы не имеете, тогда вам необходима версия DevMenu для Flashback, а так же `.xci` самого Flashback - поместите его в корень вашей карты памяти 

#### Часть II - Работа с программой CDNSP GUI

Если у вас уже есть все необходимые игры в формате NSP, либо же вы решили скачать их по ссылкам из раздела [Что понадобится](#что-понадобится){:target="_blank"}, то переходите к [следующей части](#часть-iii---установка-игры-в-формате-nsp){:target="_blank"} 

1. Установите Python 3
	* Обязательно отметьте галочкой "Add Python 3.7 to PATH"
1. Перезагрузите ПК
1. Проверьте верно ли установился Python. Для этого в командной строке наберите `py`. Версия должна соответствовать установленной. Если это не так - удалите все установленные версии Python и повторите эту часть с пункта 1
1. Распакуйте `.zip`-архив с программой CDNSP GUI в удобную папку
	* Имейте ввиду, что в эту папку так же будут скачиваться игры, которые занимают порой не мало места. 
1. Распакуйте `.zip`-архив с файлами для CDNSP GUI в папку, в которую вы распаковали саму программу 
1. Откройте коммандную строку от имени администратора 
	* Нажмите `Win+Q` и введите "cmd"
	* Нажмите правой кнопкой мыши на "Командная строка" и выберите "Запуск от имени администратора"
1. С помощью командной строки перейдите в папку с программой CDNSP GUI
	* наберите команду `chdir /d "путь_к_папке_с_программой"`
1. В командной строке наберите `py название_программы.py`
	* На момент написания гайда, самой последней версией программы была 3.4 и строка выглядела так: `py CDNSP-GUI-Bob-v3.4.py`
1. Скрипт начнёт докачивать необходимые для работы файлы
1. В открывшемся окне программы введите название игры
	* В правой части окна можно выбрать что именно качать: 	
		* Base game + Update - выкачать полную версию игры со всеми обновлениями
		* Base game only- выкачать только игру, без обновлений
		* Update only - выкачать только обновления. Позже их можно установить поверх картриджной версии
	* Кнопка Download начнёт закачку. Скачанная версия игры в формате `.nps` появится в папке с программой
	* Options -> Update Titlekeys - обновит список игр 

# Установка и запуск игр в формате NSP 

## Способ I - Автоматически, с помощью NXShop

NXShop - аналог программы freeshop для 3DS. С помощью этой программы можно скачивать игры, обновления и DLC прямо на консоли. Скачивание файлов происходит прямо с серверов Nintendo. Практически наверняка вы получите бан, используя этот метод. Как это работает можно прочитать [здесь](https://vk.com/@switchbreak-second-time){:target="_blank"}. 

Программа будет закачивать и устанавливать игры только в системе с активным патчами подписи (sigpatch). В данный момент лишь [SX OS](sxos){:target="_blank"}, либо [ReiNX](sxos){:target="_blank"} используют sigpatch'и

[Подробнее...](nxshop){:target="_blank"}

## Способ II - Вручную, с помощью программы tinfoil 

{% include inc/tinfoil.txt 

	cfw="ReiNX](reinx" 

%}