---
permalink: /whitenand.html
title: Установка EmuNAND для запуска официальной прошивки и игры онлайн
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}



EmuNAND - полная копия NAND, расположенная на карте памяти или в самом же NAND (реже). Применяется для того, чтобы оставить официальную прошивку в максимально нетронутом виде. Чаще всего применяется для того, чтобы запускать в эмунанде кастом. В случае использования программного эксплойта, который требует для запуска кастома строго определённой версии OFW, эмунанд можно служить цели запуска официальной прошивки. Например, на приставке используется аппаратная уязвимость, поэтому пользователь может использовать чистый и не изменённый NAND обновив его до последней прошивки. Это будет назваться {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %}. Он может использоваться для официальных игр и даже для онлайна. А в эмунанде сделать полную копию сиснанда, но использовать его уже с кастомной прошивкой и без доступа к сервисам Nintendo. 

Первоочередная цель создания EmuNAND в нашем случае - дать прошивке изолированную область, в которой будет производиться все дальнейшие манипуляции с системными файлами в том числе. Таким образом в SysNAND даже не будет запускаться кастом и он будет буквально девственно чистым, что с 99.9% вероятностью поможет избежать бана или всяческого рода поломок. Конечно, если вы не запускали кастом до этого. Если запускали - никаких гарантий.

### Подготовительные работы

1. Запустите приставку и выберите светлую тему в настройка Switch, а так же переименуйте ваш аккаунт в "SysNAND"
	* Это необходимо сделать для того, чтобы вы всегда могли визуально отличить EmuNAND от SysNAND.
	* Вы можете наоборот поставить тёмную тему в SYSNAND, а светлую в EmuNAND - это не имеет значения 
1. Отформатируйте вашу карту памяти в exFAT со стандартным размером кластера, если не делали этого ранее
	* Форматирование уничтожит все данные на карте памяти. Если на ней есть что-то важное, не забудьте скопировать это на ПК 
1. Вставьте карту памяти в консоль

{% spoiler Установка EmuNAND на Atmosphere %}

#### Что понадобится 

* Карта памяти не менее 64Гб объёма

#### Создание emuMMC

{% include inc/launch-hekate.txt %}
1. Перейдите в раздел "**emuMMC**"
1. Выберите "**Create emuMMC**"
1. Выберите "**SD File**"
	* Программа создаст EmuNAND в виде файлов на вашей карте памяти 
	* Вы так же можете разбить карту на два раздела, таким образом, чтобы второй из них был **скрытый раздел в exfat, не менее чем 29.3Гб**, тогда вы сможете установить emuMMC на него, используя опцию "**SD Partition**". Это полезно для тех, кто, например, хочет использовать [FAT32](http://customfw.xyz/format_sd){:target="_blank"} для работы со Switch. Подробно это не будет рассмотрено в гайде, поскольку не является самым простом решением. 
1. Дождитесь окончания создания emuMMC 
	* Может занимать до 40 минут, в зависимости от скорости вашей карты 
	* На карте Samsung EVO Plus 128Gb U3 emuMMC создаётся за 10 минут
1. Нажмите "**Close**"
1. Если вы видите надпись "**Enabled**" в секции **emuMMC Info & Selection**, то всё сделано правильно и EmuNAND создан и правильно сконфигурирован, если видите "**Disabled**", то проделайте следующее: 
	1. Нажмите "**Change emuMMC**" и выберите созданный emuMMC в разделе **SD File Based**
		* Если вы создавали его на разделе, то в разделе **SD Raw Partitions**
	1. Выберите ваш emuMMC и нажмите "**ОК**"
	1. Нажмите "**Close**"
	
#### Запуск и настройка emuMMC

Прошивка настроена таким образом, что будет запускаться автоматически каждый раз при пробросе `payload.bin` из состава {% include abbr/kefir_addr.txt %}. Если же вы находитесь в {% include abbr/hekate.txt abbr="hekate" %}, то просто перейдите в "**Launch**" и запустите "**Atmosphere**"

Попав в EmuNAND проделайте следующие действия: 
1. Измените в настройках тему на противоположную по цвету той, что будет у вас в SysNAND
1. Измените имя пользователя на EmuNAND 

#### Запуск SysNAND 

Если ваша приставка настроена согласно гайду и запускается через [{% include abbr/fusegele.txt abbr="Fusée Gelée" %}](fusee-gelee){:target="_blank"}, то для запуска {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %} 

{% include inc/launch-hekate.txt %}
1. Перейдите в "**Launch**"
1. Запустите "**stock**" для запуска {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %} 

{% endspoiler %}
	
{% spoiler Установка EmuNAND на SX OS %}
EmuNAND можно создать даже в триальной версии SX OS, однако использовать его можно будет только после покупки и активации лицензии
{: .notice--warning}

{% include inc/launch-cfw.txt %}
1. **Удерживайте (VOL+) при появлении сплешскрина SX OS**
1. Приставка должна загрузиться в загрузчик SX OS
	* Если загрузка зависла на белом экране, или в любом другом месте, перегрузите консоль, удерживая кнопку (POWER) 15 секунд и повторите запуск снова
1. Нажмите "**Options**" -> "**EmuNAND**" -> "**Create EmuNAND**"
1. Выберите понравившийся тип EmuNAND: 
	1. **Hidden Partition on microSD** - на вашей карте памяти будет создан скрытый раздел, в котором и будут хранится данные EmuNAND. **ВНИМАНИЕ!** Создание скрытого раздела потребует форматирование карты памяти! Её отображаемый раздел уменьшится на 30Гб и все данные будет утеряны! 
	1. **Files on MicroSD** - на карте памяти будет создана папка `/sxos/emunand` в которой будут хранится файлы EmuNAND
	1. **Files on System Storage** - в NAND-памяти приставки будет создан раздел, в котором будут располагаться файлы эмунанда. Наиболее приемлемый метод, поскольку будет использована eMMC-память, как раз рассчитанная на использование в качестве системного хранилища и устойчивая к постоянным циклам записи-чтения. Так же при использовании этого метода у вас есть возможность выбрать размер своего емунанда и прошивка не будет создавать 
1. После того, как EmuNAND будет создан вы сможете грузиться напрямую в него при загрузке SX OS. При необходимости загрузки в SysNAND, вы можете отключить загрузку EmuNAND в опциях загрузчика SX OS (EmuNAND disable)

#### Запуск и настройка emuMMC

Прошивка настроена таким образом, что будет запускаться автоматически каждый раз при пробросе `payload.bin` из состава {% include abbr/kefir_addr.txt %}. Если же вы находитесь в {% include abbr/hekate.txt abbr="hekate" %}, то просто перейдите в "**Launch**" и запустите "**SX OS**"

Попав в EmuNAND проделайте следующие действия: 
1. Измените в настройках тему на противоположную по цвету той, что будет у вас в SysNAND
1. Измените имя пользователя на EmuNAND 

#### Запуск SysNAND 

Если ваша приставка настроена согласно гайду и запускается через [{% include abbr/fusegele.txt abbr="Fusée Gelée" %}](fusee-gelee){:target="_blank"}, то для запуска {% include abbr/sysnand.txt abbr="SysNAND" %} 

{% include inc/launch-cfw.txt %}
1. **Удерживайте (VOL+) при появлении сплешскрина SX OS**
1. Выберите "**Boot original FW**"

{% endspoiler %}

### Важно знать
* Действия которые вы выполняете в EmuNAND не влияют на состояние SysNAND и наоборот
* Форматирование (восстановление до заводских) SysNAND не влияет на EmuNAND и наоборот
* Если вы используете [{% include abbr/fusegele.txt abbr="Fusée Gelée" %}](fusee-gelee){:target="_blank"} для взлома, то вы можете обновить SysNAND до последней прошивки и использовать его для игры в лицензию, в том числе и онлайн. Это безопасно!
* **НИКОГДА! НИКОГДАНИКОГДАНИКОГДАНИКОГДА! Никогда, вы слышите, не обновляйте SysNAND, если вы используете [Caffeine](caffeine){:target="_blank"}** для запуска прошивки! Обновив SysNAND вы не сможете запустить взлом! В дальнейшем мы установим защиту на SysNAND, чтобы избежать случайного обновления! 

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}