---
permalink: /sxos-games.html
title: Запуск игр в SX OS
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

# Предупреждения

* Не выходите онлайн с запущенной игры - чревато баном 
* Игру можно обновить через eShop, но я крайне не рекомендую этого делать. Рекомендация не выходить в интернет по прежнему актуальна
* Обновление игры можно скачать в формате NSP и установить [вручную через tinfoil](#с-помощью-tinfoil){:target="_blank"

# Что понадобится

* [Лицензия на SX OS или SX OS Pro](https://team-xecuter.com/where-to-buy/){:target="_blank"}

## Игры 

Игры распространяются в двух форматах: 
	* XCI - дампы картриджей. Как правило, не обновлённые версии. Обычно для таких игр нужно ещё выкачивать из eShop обновления или дополнительный контент. Занимают больше места, чем дампы игр из eShop
	* NSP - дампы игр из eShop. Можно выкачать самые последние версии, с DLC. Иным образом обновить игру у вас не получится, поскольку для этого понадобится выйти в eShop, что не безопасно и чревато баном. Обычно занимают меньше места.

* [Игры](https://drive.google.com/drive/folders/1R28dVaYEkpd6mgK_arcQy26LHBC-0o48){:target="_blank"} в формате XCI 
	* [Ещё](https://www.reddit.com/r/SwitchPirates/comments/8s2e2t/download_switch_roms_from_here_the_sooner_you_do/){:target="_blank"}
* [Игры в формате NSP](https://www.reddit.com/r/switchroms/comments/8xjo94/multihost_eshop_dlc_download_index/){:target="_blank"}
	* Так же можно качать с серверов Nintendo [этим способом](#download-nsp){:target="_blank"}

# Установка и запуск игр в формате XCI 

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Скопируйте игру в формате `.xci` в корень карты памяти и вставьте её в консоль
1. [Запустите SX OS](sxos){:target="_blank"}
1. Запустите "Альбомы", чтобы попасть в меню выбора игр 
1. Выберите игру, нажатием кнопки (A)
1. SX OS съэмулирует картридж с выбранной игрой, запустите его и играйте 

# Установка и запуск игр в формате NSP 

## Способ I - Автоматически, с помощью FreeshopNX

FreeshopNX - аналог программы freeshop для 3DS. С помощью этой программы можно скачивать игры, обновления и DLC прямо на консоли. Скачивание файлов происходит прямо с серверов Nintendo. Практически наверняка вы получите бан, используя этот метод. Как это работает можно прочитать [здесь](https://vk.com/@switchbreak-second-time){:target="_blank"}. 

Программа будет закачивать и устанавливать игры только в системе с активным патчами подписи (sigpatch). В данный момент лишь [SX OS](sxos){:target="_blank"}, либо [ReiNX](sxos){:target="_blank"} используют sigpatch'и

[Подробнее...](freeshopnx){:target="_blank"}

## Способ II - Вручную

Вручную NSP-архивы можно устанавливать двумя способами - через официальный инструмент для разработчиков, слитый с юнитов для разработчиков - DevMenu и через программу tinfoil. МС помощью Devmenu это делать немного сложнее, однако метод позволяет устанавливать множество игр сразу и имеет графический интерфейс с парочкой дополнительных возможностей. tinfoil же запускается через HBL как обычная программа и позволяет устанавливать игры одну за другой.

### С помощью SX OS

Начиная с [SX OS 1.4](sxos#обновление-sx-os){:target="_blank"} программа поддерживает установку ТЫЗ из коробки. 

1. Скопируйте скачанную игру в формате `.nps` в корень карты памяти вашей приставки
1. Вставьте карту памяти в консоль и [запустите SX OS](sxos){:target="_blank"}
1. Откройте Альбомы, чтобы запустить меню SX OS 
1. С помощью клавиши (R) перейдите во вкладку INSTALL
1. Выберите игру, которую хотите установить и нажмите (A)
1. Выберите куда именно хотите установить игру с помощью кнопки (X)
	* microSD storage - карта памяти 
	* System storage - внутренняя память
1. По завершению нажмите (A) и выберите следующий файл для установки

### С помощью Devmenu 

#### Что понадобится 

* Игра-донор: 
	* [Pokemon Quest](https://www.nintendo.com/games/detail/pokemon-quest-switch){:target="_blank"}
* [Devmenu](files/devmenu_pq.zip){:target="_blank"}

#### Часть I - Подготовительные работы

1. Скопируйте содержимое `.zip`-архива с [Devmenu](files/devmenu_pq.zip){:target="_blank"} в корень карты памяти приставки
	* Проверьте, что в папке `sxos/titles` есть папка `01005D100807A000`

#### Часть II - Установка игры в формате NSP

1. Установите игру-донор в формате `.nps` с [помощью встроенного установщика](#с-помощью-sx-os){:target="_blank"}
1. Запустите игру Pokemon Quest, вместо игры откроется DevMenu 
	* Если запускается игра, проверьте все ли верно вы сделали в Часть I. На карте памяти по пути `sxos/titles` должна лежать папка `01005D100807A000`
1. В DevMenu выберите пункт пункт "Install from SD Card"
1. Выберите игру, которую хотите установить и нажмите (A)
	* Если игр несколько - нажмите "Install all"
1. Выберите куда игра будет устанавливаться (рекомендуем выбирать "Auto") и нажмите "Start"
1. После установки игры нажмите (HOME), чтобы вернуться в главное меню приставки
1. Запустите установленную игру

### С помощью tinfoil 

{% include inc/tinfoil.txt 

	cfw="SX OS](sxos" 

%}