---
permalink: /sxos.html
title: SX OS
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

SX OS - коммерческая система и требует покупки лицензии. Без покупки лицензии функционал системы будет строго ограничен запуском Homebrew Launcher. 

Сама OC может быть приобретена в двух видах - физическом и в виде лицензии. В первом случае вы получаете на руки донгл для запуска Fusée Gelée и замыкатель. Во втором только код, который необходимо будет активировать на консоли.

Единственная фишка, ради которой стоит покупать в данный момент эту ОС - это Emunand. Коротко говоря, на вашей карте\в NAND консоли создаётся специальный раздел-песочница, в который делается копия вашей системы. В итоге вы будете иметь возможность запускать Emunand и играть в нем в пиратку с выключенным WiFi, а в SysNAND играть в лицензию. Что примечательно, SysNAND может иметь прошивку выше, чем EmuNAND, что и даёт вам возможность играть онлайн и безопасно пиратить одновременно.

[Подробнее про SX OS](launch-cfw#sx-os){:target="_blank"}

# Запуск SX OS

## Что понадобится 

* [Обновите приставку до **{% include /vars/sys_version.txt %}**](update-to-latest){:target="_blank"}, если ещё не делали этого
* Умение [вводить консоль в режим восстановления (RCM)](fusee-gelee#%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-i---%D0%B2%D1%85%D0%BE%D0%B4-%D0%B2-rcm){:target="_blank"}
* Свежая версия [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}
* [Лицензия на SX OS или SX OS Pro](https://www.olx.ua/obyavlenie/proshivka-nintendo-switch-sx-os-IDBWMzh.html){:target="_blank"} ([Купить в группе Вконтакте](https://vk.com/market-125012133?w=product-125012133_1764882%2Fquery){:target="_blank"})

## Первый запуск и активация SX OS



### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите Switch и вставьте его карту памяти в ПК 
1. Установите `.7z`-архив [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}, согласно инструкции в репозитории, если ещё не делали этого
1. `payload.bin` из `.7z`-архива [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} - это hekate, с её помощью мы будем запускать прошивку
1. Вставьте карту в консоль

### Часть II - Первый запуск и активация SX OS

При первом запуске прошивки на карте памяти будет создан уникальный для каждой консоли файл `license-request.dat` на основе которого будет сгенерирована лицензия. 

1. Запустите пейлоад `payload.bin` из `.7z`-архива [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"} или вставив донгл в приставку
1. Приставка должна загрузиться в загрузчик SX OS
	* Если загрузка зависла на белом экране, или в любом другом месте, перегрузите консоль, удерживая кнопку (POWER) 15 секунд и повторите запуск снова
1. Нажмите "**Boot Custom FW**"
1. Нажмите ""**Continue**"
1. Вставьте карту памяти приставки в ПК
1. Перейдите на [сайт активации SX OS](https://sx.xecuter.rocks/sxos-license.html){:target="_blank"}
1. Нажмите кнопку "**Browse**" и выберите сгенерированный `license-request.dat`
1. Введите ключ активации
1. Нажмите "**Retrieve License**" и выберите в качестве места сохранения корень карты памяти приставки
1. Удалите файл `license-request.dat`
1. Верните карту памяти обратно в консоль
1. Нажмите "**Back**" -> "**Options**" -> "**Power Off**"

### Часть III - Создание EmuNAND 

Крайне рекомендую все-таки сидеть с эмунанда. Если у вас ну очень уж маленькая карта, отдайте эмунанду 5Гб (это минимум) в NAND и работайте так. В теории, использование пиратки в эмунанд убережёт вас от бана. Но это не точно.

Если вам не нужен EmuNAND, просто пропустите эту часть.

EmuNAND не защитит вас от бана в том случае, если вы уже запускали SX OS, играли на ней в игры, выходили в интернет (в любом из перечисленных)

EmuNAND можно создать только на активированной SX OS 
{: .notice--warning}

1. Запустите пейлоад `payload.bin` из `.7z`-архива [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"} или вставив донгл в приставку
1. **Удерживайте (VOL+) при появлении сплешскрина SX OS**
1. Приставка должна загрузиться в загрузчик SX OS
	* Если загрузка зависла на белом экране, или в любом другом месте, перегрузите консоль, удерживая кнопку (POWER) 15 секунд и повторите запуск снова
1. Нажмите "**Options**" -> "**EmuNAND**" -> "**Create EmuNAND**"
1. Выберите понравившийся тип EmuNAND: 
	1. **Hidden Partition on microSD** - на вашей карте памяти будет создан скрытый раздел, в котором и будут хранится данные EmuNAND. **ВНИМАНИЕ!** Создание скрытого раздела потребует форматирование карты памяти! Её отображаемый раздел уменьшится на 30Гб и все данные будет утеряны! Не рекомендуется к использованию на картах класса ниже, чем High Endurance! При таком способе есть немаленький шанс выхода карты памяти из строя! Самое непрактичное решение. В случае замены карты памяти перенос EmuNAND рискует превратится в ад.
	1. **Files on MicroSD** - на карте памяти будет создана папка `/sxos/emunand` в которой будут хранится файлы EmuNAND. Не рекомендуется к использованию на картах класса ниже, чем High Endurance! При таком способе есть немаленький шанс выхода карты памяти из строя!
	1. **Files on System Storage** - в NAND-памяти приставки будет создан раздел, в котором будут располагаться файлы эмунанда. Наиболее приемлемый метод, поскольку будет использована eMMC-память, как раз рассчитанная на использование в качестве системного хранилища и устойчивая к постоянным циклам записи-чтения. Так же при использовании этого метода у вас есть возможность выбрать размер своего емунанда. 
1. После того, как EmuNAND будет создан вы сможете грузиться напрямую в него при загрузке SX OS. При необходимости загрузки в SysNAND, вы можете отключить загрузку EmuNAND в опциях загрузчика SX OS (EmuNAND disable)

### Факты об EmuNAND 
	* EmuNAND отвязан от SysNAND, это значит, что любые изменения, внесённые в SysNAТВ не влияют на EmuNAND и наоборот
	* Форматирование (восстановление до заводских) SysNAND не влияет на EmuNAND, даже если последний находится в SysNAND 
	* Ваш SysNAND может быть на самой последней версии прошивки и вы даже можете использовать его для игры онлайн
	* В данный момент последняя поддерживаемая версия EmuNAND - {% include /vars/sys_version.txt %}	

## Часть II - Запуск SX OS

Если после запуска прошивки приставка не видит карту и требует обновить прошивку для её работы - вам нужно установить драйвера exFAT, [обновив прошивку следующим образом](update-to-latest){:target="_blank"}! Даже если у вас уже установлена последняя прошивка, но нет драйверов exFAT, обновите приставку указанным образом!
{: .notice--warning}

1. Запустите пейлоад `payload.bin` из `.7z`-архива [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} с помощью [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"} или вставив донгл в приставку
1. Приставка должна загрузиться в SX OS (по умолчанию приставка грузится в EmuNAND, если он не отключен в загрузчике)
	* Если загрузка зависла на белом экране, или в любом другом месте, перегрузите консоль, удерживая кнопку (POWER) 15 секунд и повторите запуск снова

## Обновление SX OS

1. Выключите Switch и вставьте его карту памяти в ПК 
1. Установите `.7z`-архив [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"}, согласно инструкции в репозитории, если ещё не делали этого
1. `payload.bin` из `.7z`-архива [kefir](https://github.com/rashevskyv/switch/releases/latest){:target="_blank"} - это hekate, с её помощью мы будем запускать прошивку
1. Вставьте карту в консоль

___

# [Запуск Homebrew Launcher](launch-hbl#%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-hbl-%D0%B8%D0%B7-sx-os)
{: .notice--success}
# [Запуск игр](sxos-games)
{: .notice--success}
# [Полезные инструкции](addons)
{: .notice--success}
# [Активация AutoRCM](autorcm)
{: .notice--success}